<div align="center">
  <img src="https://raw.githubusercontent.com/ai-shifu/ChatALL/main/src/assets/logo-cover.png" width=256></img>
  <p><strong>सभी AI बॉट्स के साथ एक साथ चैट करें, सर्वश्रेष्ठ खोजें</strong></p>

[Deutsch](README_DE-DE.md) | English | [Español](README_ES-ES.md) | [Français](README_FR-FR.md) | [Italian](README_IT-IT.md) | [日本語](README_JA-JP.md) | [한국어](README_KO-KR.md) | [Русский](README_RU-RU.md) | [Tiếng Việt](README_VI-VN.md) | [简体中文](README_ZH-CN.md)

[![Open in GitHub Codespaces](https://github.com/codespaces/badge.svg)](https://codespaces.new/ai-shifu/ChatALL)

</div>

## स्क्रीनशॉट्स

![Screenshot](https://raw.githubusercontent.com/ai-shifu/ChatALL/main/screenshots/screenshot-1.png?raw=true)

## विशेषताएं

बड़े भाषा मॉडल (LLMs) आधारित AI बॉट्स अद्भुत हैं। हालांकि, इनका व्यवहार अनियमित हो सकता है और विभिन्न बॉट्स अलग-अलग कार्यों में श्रेष्ठ होते हैं। यदि आप सर्वोत्तम अनुभव चाहते हैं, तो इन्हें एक-एक करके न आज़माएं। ChatALL (चीनी नाम: 齐叨) एक साथ कई AI बॉट्स को प्रॉम्प्ट भेज सकता है, जिससे आप सर्वोत्तम परिणाम खोज सकते हैं। आपको बस [डाउनलोड करें, इंस्टॉल करें](https://github.com/ai-shifu/ChatALL/releases) और पूछें।

### क्या आप ऐसे हैं?

ChatALL के विशिष्ट उपयोगकर्ता:

- 🤠**LLMs के गुरु**, जो LLMs से सर्वश्रेष्ठ उत्तर या निर्माण पाना चाहते हैं।
- 🤓**LLMs के शोधकर्ता**, जो विभिन्न क्षेत्रों में विभिन्न LLMs की ताकत और कमज़ोरियों की सहज तुलना करना चाहते हैं।
- 😎**LLM एप्लिकेशन के डेवलपर्स**, जो प्रॉम्प्ट को जल्दी डिबग करना और सर्वोत्तम प्रदर्शन करने वाले फाउंडेशन मॉडल खोजना चाहते हैं।

### समर्थित बॉट्स

| AI बॉट्स                                                                        | वेब एक्सेस  | API         | नोट्स                                       |
| ------------------------------------------------------------------------------ | ----------- | ----------- | ------------------------------------------- |
| [360 AI Brain](https://ai.360.cn/)                                             | हाँ         | No API      |                                             |
| [Baidu ERNIE](https://yiyan.baidu.com/)                                        | नहीं        | हाँ         |                                             |
| [Character.AI](https://character.ai/)                                          | हाँ         | No API      |                                             |
| [ChatGLM2 6B & 130B](https://chatglm.cn/)                                      | हाँ         | No API      | लॉगिन की आवश्यकता नहीं                      |
| [ChatGPT](https://chatgpt.com)                                             | हाँ         | हाँ         | वेब ब्राउज़िंग, Azure OpenAI सेवा शामिल      |
| [Claude](https://www.anthropic.com/claude)                                     | हाँ         | हाँ         |                                             |
| [Code Llama](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/) | हाँ         | No API      |                                             |
| [Cohere Aya 23](https://cohere.com/blog/aya23)                                 | नहीं        | हाँ         |                                             |
| [Cohere Command R Models](https://cohere.com/command)                          | नहीं        | हाँ         |                                             |
| [Copilot](https://copilot.microsoft.com/)                                      | हाँ         | No API      |                                             |
| [Dedao Learning Assistant](https://ai.dedao.cn/)                               | जल्द आ रहा है | No API    |                                             |
| [Falcon 180B](https://huggingface.co/tiiuae/falcon-180B-chat)                  | हाँ         | No API      |                                             |
| [Gemini](https://gemini.google.com/)                                           | हाँ         | हाँ         |                                             |
| [Gemma 2B & 7B](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)  | हाँ         | No API      |                                             |
| [Gradio](https://gradio.app/)                                                  | हाँ         | No API      | Hugging Face space/self-deployed models के लिए |
| [Groq Cloud](https://console.groq.com/docs/models)                             | नहीं        | हाँ         |                                             |
| [HuggingChat](https://huggingface.co/chat/)                                    | हाँ         | No API      |                                             |
| [iFLYTEK SPARK](http://xinghuo.xfyun.cn/)                                      | हाँ         | जल्द आ रहा है |                                         |
| [Kimi](https://kimi.moonshot.cn/               )                               | हाँ         | No API      |                                             |
| [Llama 2 13B & 70B](https://ai.meta.com/llama/)                                | हाँ         | No API      |                                             |
| [MOSS](https://moss.fastnlp.top/)                                              | हाँ         | No API      |                                             |
| [Perplexity](https://www.perplexity.ai/)                                       | हाँ         | No API      |                                             |
| [Phind](https://www.phind.com/)                                                | हाँ         | No API      |                                             |
| [Pi](https://pi.ai)                                                            | हाँ         | No API      |                                             |
| [Poe](https://poe.com/)                                                        | हाँ         | जल्द आ रहा है |                                         |
| [SkyWork](https://neice.tiangong.cn/)                                          | हाँ         | जल्द आ रहा है |                                         |
| [Tongyi Qianwen](http://tongyi.aliyun.com/)                                    | हाँ         | जल्द आ रहा है |                                         |
| [Vicuna 13B & 33B](https://lmsys.org/blog/2023-03-30-vicuna/)                  | हाँ         | No API      | लॉगिन की आवश्यकता नहीं                      |
| [WizardLM 70B](https://github.com/nlpxucan/WizardLM)                           | हाँ         | No API      |                                             |
| [xAI Grok](https://x.ai)                                                       | नहीं        | हाँ         |                                             |
| [YouChat](https://you.com/)                                                    | हाँ         | No API      |                                             |
| [You](https://you.com/)                                                        | हाँ         | No API      |                                             |
| [Zephyr](https://huggingface.co/spaces/HuggingFaceH4/zephyr-chat)              | हाँ         | No API      |                                             |

और बॉट्स जल्द आ रहे हैं। अपने पसंदीदा बॉट्स को [इन इश्यूज़](https://github.com/ai-shifu/ChatALL/labels/more%20LLMs) में वोट करें।

### वेब-कनेक्टेड बॉट्स की विश्वसनीयता पर नोट

वेब से जुड़े AI बॉट्स (जिन्हें "Web Access" के रूप में चिह्नित किया गया है) स्वाभाविक रूप से कम विश्वसनीय होते हैं और अक्सर स्थिरता संबंधी समस्याओं का सामना करते हैं, क्योंकि सेवा प्रदाता नियमित रूप से अपने वेब इंटरफेस और सुरक्षा उपायों को अपडेट करते रहते हैं। ये वेब-आधारित कनेक्शन रिवर्स इंजीनियरिंग पर निर्भर करते हैं और इन्हें बनाए रखना कठिन है, जिससे ये अक्सर अप्रत्याशित रूप से काम करना बंद कर सकते हैं। एक भरोसेमंद अनुभव के लिए, हम सलाह देते हैं कि जब भी संभव हो, API एक्सेस वाले बॉट्स का उपयोग करें।

### अन्य विशेषताएं

- क्विक-प्रॉम्प्ट मोड: पिछले अनुरोध के पूरे होने की प्रतीक्षा किए बिना अगला प्रॉम्प्ट भेजें
- चैट हिस्ट्री लोकली सेव करें, अपनी गोपनीयता सुरक्षित रखें
- जिस उत्तर को पसंद करें उसे हाइलाइट करें, खराब को डिलीट करें
- कभी भी किसी भी बॉट को सक्षम/अक्षम करें
- एक, दो या तीन-कॉलम दृश्य के बीच स्विच करें
- नवीनतम संस्करण में स्वतः अपडेट करें
- डार्क मोड (योगदानकर्ता: @tanchekwei)
- शॉर्ट कीज। सभी शॉर्टकी जानने के लिए <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>/</kbd> दबाएँ (योगदानकर्ता: @tanchekwei)
- मल्टीपल चैट्स (योगदानकर्ता: @tanchekwei)
- प्रॉक्सी सेटिंग (योगदानकर्ता: @msaong)
- प्रॉम्प्ट प्रबंधन (योगदानकर्ता: @tanchekwei)
- कई भाषाओं का समर्थन (चीनी, अंग्रेज़ी, जर्मन, फ्रेंच, रूसी, वियतनामी, कोरियाई, जापानी, स्पेनिश, इतालवी)
- Windows, macOS और Linux का समर्थन

योजना में शामिल विशेषताएं:

इन विशेषताओं में योगदान करने के लिए आप स्वागत हैं।

- [ ] फ्रंट-एंड को GitHub Pages पर डिप्लॉय करें

## गोपनीयता

सभी चैट हिस्ट्री, सेटिंग्स और लॉगिन डेटा आपके कंप्यूटर पर लोकली सेव होते हैं।

ChatALL उत्पाद सुधार के लिए गुमनाम उपयोग डेटा एकत्र करता है। इसमें शामिल है:

- किन AI बॉट्स को प्रॉम्प्ट भेजा गया और प्रॉम्प्ट की लंबाई कितनी थी। प्रॉम्प्ट की सामग्री शामिल नहीं है।
- उत्तर की लंबाई कितनी है, और कौन सा उत्तर डिलीट/हाइलाइट किया गया। उत्तर की सामग्री शामिल नहीं है।

## आवश्यकताएँ

ChatALL एक क्लाइंट है, प्रॉक्सी नहीं। इसलिए, आपको:

1. बॉट्स के लिए कार्यशील अकाउंट्स और/या API टोकन होने चाहिए।
2. बॉट्स के लिए विश्वसनीय नेटवर्क कनेक्शन होना चाहिए।

## डाउनलोड / इंस्टॉल

डाउनलोड करें: https://github.com/ai-shifu/ChatALL/releases

### विंडोज़ पर

बस \*-win.exe फ़ाइल डाउनलोड करें और सेटअप करें।

### macOS पर

Apple Silicon Mac (M1, M2 CPU) के लिए \*-mac-arm64.dmg फ़ाइल डाउनलोड करें।

अन्य मैक्स के लिए \*-mac-x64.dmg फ़ाइल डाउनलोड करें।

यदि आप [Homebrew](https://brew.sh/) का उपयोग कर रहे हैं, तो इसे इस प्रकार इंस्टॉल कर सकते हैं:

```bash
brew install --cask chatall
```

### लिनक्स पर

Debian-आधारित डिस्ट्रीब्यूशंस: .deb फ़ाइल डाउनलोड करें, डबल क्लिक करें और सॉफ्टवेयर इंस्टॉल करें।
Arch-आधारित डिस्ट्रीब्यूशंस: आप ChatALL को AUR से [यहाँ](https://aur.archlinux.org/packages/chatall-bin) क्लोन कर सकते हैं। आप इसे मैन्युअली या yay या paru जैसे AUR हेल्पर से इंस्टॉल कर सकते हैं।
अन्य डिस्ट्रीब्यूशंस: .AppImage फ़ाइल डाउनलोड करें, उसे executable बनाएं, और क्लिक-टू-रन अनुभव का आनंद लें। आप [AppimageLauncher](https://github.com/TheAssassin/AppImageLauncher) का भी उपयोग कर सकते हैं।

## समस्या निवारण

यदि आप ChatALL का उपयोग करते समय किसी समस्या का सामना करते हैं, तो आप इन्हें आज़मा सकते हैं:

1. **रिफ्रेश करें** - <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>R</kbd> या <kbd>⌘</kbd> + <kbd>R</kbd> दबाएँ।
2. **रीस्टार्ट करें** - ChatALL से बाहर निकलें और फिर से चलाएँ।
3. **फिर से लॉगिन करें** - ऊपर दाईं ओर सेटिंग्स बटन पर क्लिक करें, फिर संबंधित लॉगिन/लॉगआउट लिंक पर क्लिक करें और वेबसाइट में फिर से लॉगिन करें।
4. **नई चैट बनाएं** - `New Chat` बटन पर क्लिक करें और फिर से प्रॉम्प्ट भेजें।

यदि ऊपर दिए गए किसी भी तरीके से समस्या हल नहीं होती, तो आप **ChatALL को रीसेट** कर सकते हैं। ध्यान दें कि इससे आपकी सभी सेटिंग्स और संदेश इतिहास डिलीट हो जाएंगे।

आप निम्न डाइरेक्टरीज़ को डिलीट करके ChatALL को रीसेट कर सकते हैं:

- विंडोज़: `C:\Users\<user>\AppData\Roaming\chatall\`
- लिनक्स: `/home/<user>/.config/chatall/`
- macOS: `/Users/<user>/Library/Application Support/chatall/`

अगर समस्या बनी रहती है, तो कृपया [issue सबमिट करें](https://github.com/ai-shifu/ChatALL/issues)।

## डेवलपर्स के लिए

### बॉट में योगदान करें

[यह गाइड](https://github.com/ai-shifu/ChatALL/wiki/%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%96%B0%E7%9A%84-AI-%E5%AF%B9%E8%AF%9D%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA) आपकी मदद कर सकता है।

### रन करें

```bash
npm install
npm run electron:serve
```

### बिल्ड करें

अपने वर्तमान प्लेटफ़ॉर्म के लिए बिल्ड करें:

```bash
npm run electron:build
```

सभी प्लेटफ़ॉर्म्स के लिए बिल्ड करें:

```bash
npm run electron:build -- -wml --x64 --arm64
```

## श्रेय

### योगदानकर्ता

<a href="https://github.com/ai-shifu/ChatALL/graphs/contributors">
  <img src="https://contrib.rocks/image?repo=ai-shifu/ChatALL" />
</a>

### अन्य

- GPT-4 ने अधिकांश कोड में योगदान दिया
- ChatGPT, Copilot और Google ने कई समाधान दिए (क्रम में)
- [ChatHub](https://github.com/chathub-dev/chathub) से प्रेरित। सम्मान!

## प्रायोजक

यदि आपको यह प्रोजेक्ट पसंद आया, तो कृपया विचार करें:

[![ko-fi](https://ko-fi.com/img/githubbutton_sm.svg)](https://ko-fi.com/F1F8KZJGJ)

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-06-22

---